گزارش پروژه پایانی

### 2020-08-01 phase3/Project report/papers.tex
update papers.tex

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.6]{images/easyTL.JPG}
	\caption{ فرآیند روش 
	\lr{\textit{EasyTL}}  }
	\label{fig:6}
\end{figure}
		 بیشتر روش‌های سنتی و عمیق در انتقال یادگیری، روش‌های پارامتری است که باید طی فرآیندی بسیار گران قیمت و وقت گیر پارامترهای آن را تنظیم کند. ارزیابی متقابل، که متداول‌ترین استراتژی برای انتخاب مدل‌ها و تنظیم پارامترها است، در انتقال یادگیری قابل استفاده نیست زیرا اغلب داده‌های برچسب خورده در دامنه هدف وجود ندارد. اگرچه روش‌های اخیر AutoML می‌تواند به طور خودکار پارامترها را از طریق هرس درخت، boosting و شبکه‌های عصبی تنظیم کنند اما آن‌ها قادر به مدیریت توزیع‌های مختلف بین دامنه‌ها نیستند و به طور معمول مدت زمان زیادی برای همگرایی لازم دارند. در مقاله
\cite{wang2019easy}
الگوریتمی پیشنهاد شده است که روشی ساده اما کارآمد را پیشنهاد می‌دهد که علاوه بر این‌که مشکلات ذکر شده را حل می‌کند، این امکان را فراهم می‌کند که بتوان الگوریتم یادگیری انتقال را بر روی دستگاه‌های کوچک که دارای منایع محاسباتی محدود هستند نیز اجرا کرد. اسم این روش را
\lr{\textit{EasyTL}}
نامیدند.
\lr{\textit{EasyTL}} 
قادر است بدون نیاز به انتخاب مدل و تنظیم هایپرپارامترها ، انتقال دانش را در دامنه‌ها انجام دهد.
\lr{\textit{EasyTL}}
با بهره برداری از ساختارهای درون دامنه، هم انتقال ویژگی‌ها و هم انتقال طبقه‌بند را به صورت غیر پارامتری می‌آموزد. برای انتقال ویژگی‌ها روشی به نام
\lr{\textit{intra-domain alignment}} 
 و برای انتقال طبقه بند روشی به نام
\lr{\textit{intra-domain programming}} 
  را معرفی کرده است(شکل 
\ref{fig:6}
  ). در ادامه به توضیح جزئیات هر کدام از این روش‌ها می‌پردازیم.
\subsubsection{\lr{intra-domain programming} }
\subsubsection{\lr{intra-domain alignment}}
}

>>>>

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.6]{images/easyTL.JPG}
	\caption{ فرآیند روش 
	\lr{\textit{EasyTL}}  }
	\label{fig:6}
\end{figure}
		 بیشتر روش‌های سنتی و عمیق در انتقال یادگیری، روش‌های پارامتری است که باید طی فرآیندی بسیار گران قیمت و وقت گیر پارامترهای آن را تنظیم کند. ارزیابی متقابل، که متداول‌ترین استراتژی برای انتخاب مدل‌ها و تنظیم پارامترها است، در انتقال یادگیری قابل استفاده نیست زیرا اغلب داده‌های برچسب خورده در دامنه هدف وجود ندارد. اگرچه روش‌های اخیر AutoML می‌تواند به طور خودکار پارامترها را از طریق هرس درخت، boosting و شبکه‌های عصبی تنظیم کنند اما آن‌ها قادر به مدیریت توزیع‌های مختلف بین دامنه‌ها نیستند و به طور معمول مدت زمان زیادی برای همگرایی لازم دارند. در مقاله
\cite{wang2019easy}
الگوریتمی پیشنهاد شده است که روشی ساده اما کارآمد را پیشنهاد می‌دهد که علاوه بر این‌که مشکلات ذکر شده را حل می‌کند، این امکان را فراهم می‌کند که بتوان الگوریتم یادگیری انتقال را بر روی دستگاه‌های کوچک که دارای منایع محاسباتی محدود هستند نیز اجرا کرد. اسم این روش را
\lr{\textit{EasyTL}}
نامیدند.
\lr{\textit{EasyTL}} 
قادر است بدون نیاز به انتخاب مدل و تنظیم هایپرپارامترها ، انتقال دانش را در دامنه‌ها انجام دهد.
\lr{\textit{EasyTL}}
با بهره برداری از ساختارهای درون دامنه، هم انتقال ویژگی‌ها و هم انتقال طبقه‌بند را به صورت غیر پارامتری می‌آموزد. برای انتقال ویژگی‌ها روشی به نام
\lr{\textit{intra-domain alignment}} 
 و برای انتقال طبقه‌بند روشی به نام
\lr{\textit{intra-domain programming}} 
  را معرفی کرده است(شکل 
\ref{fig:6}
  ). در ادامه به توضیح جزئیات هر کدام از این روش‌ها می‌پردازیم.
\subsubsection{\lr{intra-domain programming} }
در این بخش میخواهیم بررسی کنیم که روش 
\lr{\textit{intra-domain programming}} 
چگونه میتواند طبقه بند دامنه مبدا را به دامنه هدف منتقل کند. قبل از اینکه به سراغ جزئیات این روش بریم، مفهومی را به نام ماتریس احتمال M معرفی می کنیم. سطر های این ماتریس تعداد کلاس ها و ستون های ان برابر با تعداد نمونه های موجود در مجموعه داده است. هر درایه از این ماتریس نشان می دهد که چقدر احتمال دارد یک نمونه متعلق به کلاس آن سطر باشد. بنابراین جمع احتمال های یک ستون در این ماتریس برابر یک است.
\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[scale=0.3]{images/annotation.JPG}
	\caption{یک مثال از ماتریس احتمال M}
	\label{fig:7}
\end{figure}

در روش 
\lr{\textit{intra-domain programming}} 
به حای اینکه مستقیما

را بیاموزد، تلاش می کند تا مارتیس احتمال M را بدست آورد. از این رو تابع هزینه به صورت زیر تعریف می شود:
\begin{equation}
\mathbf{J}=\ \sum_{j}^{n_t}\sum_{c}^{C}{D_{cj}}M_{cj}
\label{eq:9}
\end{equation}

در عبارت 
\ref{eq:9}
ماتریس D ماتریس فاصله است که درایه ی 
$D_{cj}$
نشان دهنده ی فاصله ی نمونه
$x_j^t$
تا مرکز c امین کلاس در دامنه مبدا است. اگر 
$h_c$
را به عنوان مرکز c امین کلاس در دامنه مبدا در نظر بگیریم؛ در این صورت 
$D_{cj}$
و 
$h_c$
به ترتیب به صورت زیر محاسبه می شود:
\begin{equation}
D_{cj}\ =\ \left|\left|x_t^j\ -\ h_c\right|\right|
\label{eq:10}
\end{equation}

\begin{equation}
h_c=\frac{1}{\left|\mathrm{\Omega}_s^{\left(c\right)}\right|}\sum_{i}^{n_s}{x_i^s.\ \mathbb{I}\left(y_i^s=c\right)}
\label{eq:11}
\end{equation}

اکنون برای ان که ماتریس احتمال M را بدست آوریم باید تابع هزینه معادله
\ref{eq:9}
را به حداقل برسانید. بدین منظور قید هایی برای این تابع نعریف می شود. اولین قید است است که جمع احتمال هر ستون از ماتریس M برابر با یک باشد. قید دومی که نعریف می شود این است که حداقل باید برای هر کلاس یک نمونه وجود داشته باشد و قید سوم هم همانطور که می دانیم مقدار هر درایه از ماتریس M باید یک عدد در بازه ی صفر تا یک باشد. بنابراین به صورت ریاضی داریم:
\begin{equation}
\begin{aligned}
min\ \ \ \ \mathbf{J}=\ \sum_{j}^{n_t}\sum_{c}^{C}{D_{cj}}M_{cj} \ \ \ s.t \\
0\le\ M_cj\le1,\ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \  \\ 
\sum_{c}^{C}M_{cj}=1,\ \forall\ j\ \epsilon\ 1,\ \ldots,\ n_t, \ \ \ \  \\ 
\sum_{j}^{n_t}M_{cj}\geq1,\ \forall\ c\ \epsilon\ 1,\ \ldots,C  \ \ \ \ \ \ 
\end{aligned}
\label{eq:12}
\end{equation}

برای حل عبارت 
\ref{eq:12}
از پکیچ PuLP در پایتون استفاده می کنیم و در نهایت ماتریس M بدست می آید. در گام آخر برچسب نمونه
$x_j^t$
 به شکل زیر محاسبه می گردد:
 \begin{equation}
  y_{j}^{t}=\mathop{argmax}_{r}\frac{M_{rj}}{ \sum _{c}^{C}M_{cj}}\ \ \ \ \ \ for \ \ r \in  \{ 1,  \ldots , C \}
 \label{eq:13}
 \end{equation}

 نکته ی قابل توجه در این روش این است که هیچ پارامتری در این روش وجود ندارد که نباز ب تنظیم کردن داشته باشد. به همین علت است که به این روش، روش غیر پارامتری می گوییم.
\subsubsection{\lr{intra-domain alignment}}
}
